# Análise Crítica do Filme
Um grande matemático chamado Alan Turing, com artigos publicados aos 27 anos de idade, por ser contra a violência, se propõe a ajudar o governo britânico a decifrar o enigma, e lhe é proposto uma equipe, mas o mesmo prefere o trabalho sozinho. Depois de conhecer uma grande mulher chamada Joan Clarke em um teste que ele mesmo fez de palavras cruzadas, ele aprende grandes lições com ela… E uma delas é que o trabalho em equipe é essencial para conquistarmos todos os nossos objetivos na vida.

O ‘truque’ era tudo tudo estar criptografado, 20 milhões de anos possíveis em 20 minutos eram o necessário para captar um único ataque. Mas uma grande lição aprendida no filme também é de que “Grandes feitos são realizados por pessoas de quem menos esperamos”. Mesmo não tendo o devido apoio e enfrentando diversas ameaças Alan é um poço de persistência, a injustiça não foi capaz de parar este homem que mesmo sendo um pilar para o vencimento da guerra não tiveram misericórdia por ele. ‘O amor fez a Alemanha perder a guerra’, diz Alan quando entende que sua máquina ao invés de testar todas as configurações possíveis e sim reproduzir palavras que já estarão nas mensagens(as repetidas e previsíveis). Sendo assim Alan Turing foi um imprescindível para o vencimento da guerra, sendo ela encurtada em dois anos, ele foi reconhecido em 2013 pela Rainha Elizabeth com um perdão real. Com toda certeza, se não tivesse passado por todos aqueles processos pessoais envolvendo sua vida pessoal, o que acabou influenciando em seu suicidio, Alan teria ainda muito mais a contribuir no mundo da tecnologia pois luxava de uma mente brilhante. Os feitos de Alan são retratados até hoje pelo que conhecemos como computadores, e não é à toa considerado o pai da computação.

